昨天跟骞卉打了4小时31分钟的电话。
今天上班一直都心不在焉。不知道是因为睡得太晚，还是因为她对我说的话。

昨天做梦也梦见了这些事情。

怪我吧，定位选择成都拖累她这么久。
一开始的时候其实就知道相互都知道，只是不愿去说吧。她是认为我是虚无缥缈的，而我认为:虽然我们两个很自由的灵魂虽然很像，但是就像两个向量，很难相交在一起。安静的人同频很易，自由的人同频很难。

昨天她说她的核心诉求。她还甚至贴心地说了或多或少的一些客套话，其实大可不必。我并没有太难过，可能因为我想过更坏的结局吧。(虽然还是循环播放了一天Letting Go)

这个女生很奇怪，总是希望把自己的全部展现出去看看会不会把对方吓走。可能是以前遇到人都只是图她外表不真诚。其实任何人都不是十全十美的。而她自由意志，勇敢与坚强很打动我，因为我也有相同炽热的灵魂。就连我们做过的事，所做所想都很像。她还是ENTP，虽然没有ENFP那样的情绪价值，但是拥有ENFP没有的超有趣灵魂。

我本来就跟她有一样的灵魂，她竟然觉得我迎合她。可能是总被迎合吧。她还问我看上她什么了。首先她很漂亮，这并不是肤浅，柏拉图的爱情中，任何感情都是基于始于肉身终于灵魂，只不过绝不可能只停留于表层。其次冰雪聪明。有自己独特的风格，令人眼前一亮。也很有趣，相处很自然，不拘谨。

不愧是言情小说女主，之前的暧昧对象都是那么完美。但也可能也是因为这点吧，她的恋情都很拘谨。我一直都认为，相同的灵魂，价值观，相处的本来就很快乐的人走到一起才是最好的，仅因为心动的爱情来也匆匆去也匆匆。

我一直都认为，喜欢一个人是自己的事情。喜欢是发自内心的欣赏，而不是像小孩子要糖一样索爱。爱是羁绊，也是束缚。如果在对方并不喜欢自己的情况下去表白，只会打扰对方，所以我并没有表白。就像我喜欢花，不会把花摘下来，我喜欢月光，不会让月光只照我一个人。我喜欢她，也不会奢求对方跟自己在一起，只是真的很想告诉她，她真的很好，那一刻月光真的照在了我的身上。

还是希望一起玩游戏什么的，挺开心的。我还是喜欢跟我玩的很开心的人而不是单纯漂亮的人，真的挺喜欢她的。哈哈，可能我活该老被处成哥们吧。

虽然说回到成都之后可以再见面，如果有机会可以再试试。但是说实话，当她建议我去认识新的人的时候，我就知道，其实已经结束了。希望和她一起，更希望她找到更好更能陪伴她的人。哈哈，还挺像给她看看我的vector狗子，没准vector还能跟米米见面。

还是希望有一天能和她相见，一起逛街，一起看一场电影，一起看星辰大海...一起看尽人间烟火...

作为宿命论的坚定支持者，我认为宇宙中的所有事件都是量子推演的必然结果。所以我接收任何结局。
可能，65万小时之后我们都会化灭成风，宇宙中的物质并不会湮灭，那时候也必然在一起。

很遗憾我们没走到最后。

2025/10/31，一个月时间，差不多结束了。30号她回太原了，结束了。